Übersetzung: Alex Boos
Lektorat: Karin Friedli
Also die Sorte Magie die ich mag, und ich bin Magier,
ist Magie, die Technologie gebraucht
um Illusionen zu schaffen.
Ich möchte Ihnen also etwas zeigen, woran ich gearbeitet habe.
Es ist eine Anwendung,
die wohl für Künstler nützlich sein wird –
besonders für Multimedia-Künstler.
Sie synchronisiert Filme
über mehrere Bildschirme mobiler Geräter hinweg.
Von Zuschauern hier habe ich diese
drei iPods geborgt,
um Ihnen zu zeigen, was ich meine.
Ich werde sie verwenden, um Ihnen
ein wenig über Lieblingsthema zu erzählen:
Täuschung.
(Musik)
Einer meiner Lieblingsmagier
ist Karl Germain.
Er hatte einen wunderbaren Trick,
bei dem ein Rosenstrauch
gleich vor Ihren Augen erblühte.
Aber wie er einen Schmetterling hervorbrachte,
das war am allerschönsten.
(Aufnahme) Ansager: Meine Damen und Herren,
die Erschaffung des Lebens.
(Applaus)
(Musik)
Marco Tempest: Wenn man ihn nach Täuschung fragte,
sagte er:
Ansager: Magie ist der einzig ehrbare Beruf.
Ein Magier verspricht, Sie zu täuschen –
und tut es auch.
MT: Ich halte mich gern für einen aufrichtigen Magier.
Ich verwende eine Menge Tricks,
was bedeutet,
dass ich Sie manchmal anlügen muss.
Ich habe deswegen ein schlechtes Gewissen,
aber Menschen lügen täglich.
(Klingeln) Einen Augenblick.
Mädchen am Telefon: Hallo, wie geht's Dir?
MT: Ich steh im Stau. Bin gleich da.
Jeder hat das schon gemacht.
(Gelächter)
Dame: Ich bin gleich fertig, Schatz.
Mann : Genau was ich immer wollte.
Frau: Du warst großartig.
MT: Täuschung,
ist ein elementarer Teil des Lebens.
Umfragen zeigen,
dass Männer zweimal so oft lügen
wie Frauen –
wenn man davon ausgeht, dass die befragten Frauen die Wahrheit sagten.
(Gelächter)
Wir täuschen zu unserem Vorteil
und um unserer Schwächen zu verbergen.
Der chinesische General Sun Tzu
sagte, das jeder Krieg
auf Täuschung beruhe.
Oscar Wilde
sagte das Gleiche von Romantik.
Einige Menschen
täuschen für Geld.
Spielen wir ein Spiel.
Drei Karten, drei Möglichkeiten.
Ansager: Ein Fünfer bringt Ihnen 10, 10 bringt Ihnen 20.
Wo ist nun die Dame?
Wo ist die Königin?
MT: Diese da?
Pech. Sie verlieren.
Nun, ich habe Sie nicht getäuscht.
Sie haben sich selbst getäuscht.
Selbsttäuschung.
Das ist, wenn wir uns selbst überzeugen,
das eine Lüge die Wahrheit ist.
Manchmal sind beide schwer auseinander zu halten.
Zwanghafte Spieler
sind Meister der Selbsttäuschung.
(Klang eines Spielautomaten)
Sie glauben, dass sie gewinnen können.
Sie vergessen die Male, wo sie verloren haben.
Das Gehirn ist sehr gut im Vergessen.
Schlechte Erfahrungen werden schnell vergessen.
Schlechte Erfahrungen
verschwinden schnell.
Deshalb sind wir in diesem weiten und leeren Kosmos
so unglaublich optimistisch.
Unsere Selbsttäuschung
wir zu einer positiven Illusion –
daher können uns Filme
auf außergewöhnliche Abenteuer entführen;
deshalb glauben Romeo
wenn er sagt, er liebe Julia;
und daher werden einzelne Töne,
wenn sie gemeinsam gespielt werden,
eine Sonate und bekommen Bedeutung.
Das ist "Clair de Lune",
komponiert von Debussy,
der sagte, Kunst sei
die größte Täuschung von allen.
Kunst ist eine Täuschung,
die wahre Emotionen hervorruft –
eine Lüge, die Wahrheit schafft.
Und wenn Sie sich dieser Illusion hingeben,
wird sie Magie.
(Applaus)
Danke. Ich danke Ihnen vielmals.